Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga mekar dan bertebaran takkan pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berjalan menuju akhir yang mematikan♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Benar dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos tembok takdir yang semakin ketat♪
♪Few ever find their way home♪
♪Hanya sedikit yang menemukan jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melewati badai dan salju yang melayang saat rambut perak berguguran♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup hanya karena satu kejadian pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Sebuah mimpi lahir dari sebuah pikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪ Hancur karena sentuhan ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan yang Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi dari novel Jinyi dengan nama yang sama di Qimao Novel)
=Episode 12= (Overflowing affection)
=Episode 12= (Kasih sayang yang meluap-luap)
Grandmother and the others
Nenek dan yang lainnya
are praying in the main hall.
sedang berdoa di aula utama.
She asked me to fetch you.
Dia memintaku untuk menjemputmu.
You hurt your hand again?
Tanganmu terluka lagi?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just a small cut.
Hanya luka kecil.
I
SAYA
just scraped myself
baru saja mengikis diriku sendiri
by accident earlier,
secara tidak sengaja sebelumnya,
so don't worry.
jadi jangan khawatir.
(Calm the mind)
(Tenangkan pikiran)
I mean
Maksudku
if Grandmother sees it,
jika Nenek melihatnya,
she will worry.
dia akan khawatir.
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga mekar dan bertebaran takkan pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berjalan menuju akhir yang mematikan♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Benar dan salah terungkap♪
♪Ever changing, helpless as we are♪
♪Selalu berubah, tak berdaya seperti kita♪
(A perfect match)
(Pasangan yang sempurna)
♪Spring fades, autumn returns, all has changed with time♪
♪Musim semi memudar, musim gugur kembali, semuanya berubah seiring waktu♪
♪Memories drift like smoke, we meet then fall apart♪
♪Kenangan melayang seperti asap, kita bertemu lalu berpisah♪
♪Over and over again♪
♪Berulang kali♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos tembok takdir yang semakin ketat♪
(A perfect match)
(Pasangan yang sempurna)
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melewati badai dan salju yang melayang saat rambut perak berguguran♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup hanya karena satu kejadian pahit♪
♪A single vow was spoken♪
♪Satu janji telah diucapkan♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪Namun penyesalan seumur hidup tetap ada♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
Young Master Xie.
Tuan Muda Xie.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
Why are you here as well?
Mengapa kamu juga ada di sini?
Since fate ties me to Young Master Xie,
Karena takdir mengikatku pada Tuan Muda Xie,
of course I would be here.
Tentu saja saya akan ada di sini.
I have no time for your infatuation.
Aku tidak punya waktu untuk kegilaanmu.
Yan,
Ya,
let's go.
Ayo pergi.
Why do you get to take him away?
Kenapa kau mau membawanya pergi?
Su Jinyuan, let me remind you,
Su Jinyuan, izinkan aku mengingatkanmu,
you are his sister-in-law,
kamu adalah saudara iparnya,
not his wife.
bukan istrinya.
I need no reminder.
Saya tidak perlu diingatkan.
I know it well.
Aku mengetahuinya dengan baik.
Yunyan.
Yunyan.
I spoke no lie.
Saya tidak berbohong.
Come with me.
Mari ikut saya.
I have words for you.
Saya punya kata-kata untuk Anda.
Yunyan, wait for me.
Yunyan, tunggu aku.
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(Imperial Commissioned Puji Temple)
Yunyan,
Yunyan,
why walk so fast?
mengapa berjalan begitu cepat?
You bumped right into me.
Kau menabrakku tepat.
Yunyan,
Yunyan,
did you misunderstand me?
apakah kamu salah paham?
I have admired you for long.
Aku telah mengagumimu sejak lama.
I was anxious earlier
Aku merasa cemas sebelumnya
and spoke rashly.
dan berbicara gegabah.
Look,
Lihat,
I even prepared a gift
Aku bahkan sudah menyiapkan hadiah
for Yunyan for the Ghost Festival.
untuk Yunyan untuk Festival Hantu.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Su Xinyue,
Su Xinyue,
I'm warning you.
Saya memperingatkanmu.
Stay away from the Xiao family.
Jauhi keluarga Xiao.
Otherwise,
Jika tidak,
don't blame me for being rude to the Su family.
jangan salahkan aku karena bersikap kasar pada keluarga Su.
Yunyan,
Yunyan,
please forgive me.
tolong maafkan aku.
My feelings for you are true.
Perasaanku padamu benar.
This is a sacred place.
Ini adalah tempat suci.
Mind your manners.
Jaga sopan santunmu.
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
I will marry into the Xiao family.
Aku akan menikah dengan keluarga Xiao.
And one day, I'll grind you beneath my feet.
Dan suatu hari, aku akan menginjakmu di bawah kakiku.
As long as
Selama
Xie Yunyan still lives,
Xie Yunyan masih hidup.
the Xiao case will never be closed.
Kasus Xiao tidak akan pernah ditutup.
He
Dia
must die.
harus mati.
But that Su Jinyuan
Tapi Su Jinyuan itu
keeps meddling,
terus ikut campur,
ruining our plans.
merusak rencana kita.
Unless she's gone,
Kecuali dia sudah pergi,
there's no way
tidak mungkin
to draw Xie Yunyan into our trap.
untuk menjebak Xie Yunyan.
Otherwise, no matter how we scheme,
Jika tidak, tidak peduli bagaimana kita merencanakannya,
we won't get a clean shot at him.
kita tidak akan mendapat kesempatan bersih untuk menyerangnya.
It's just that...
Hanya saja...
Just that what?
Hanya itu apa?
Su Xinyue, the younger sister of Su Jinyuan,
Su Xinyue, adik perempuan Su Jinyuan
once tried to marry in place of her.
pernah mencoba menikahi penggantinya.
The two are bitter enemies because of it.
Keduanya menjadi musuh bebuyutan karenanya.
And she seems quite taken with Xie Yunyan.
Dan dia tampaknya sangat terpikat dengan Xie Yunyan.
Maybe we
Mungkin kita
can make use of that.
dapat memanfaatkan itu.
Then let us give her a little help.
Kalau begitu, mari kita beri dia sedikit bantuan.
First, remove
Pertama, hapus
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
May our ancestors watch over us.
Semoga leluhur kita menjaga kita.
These days have been hard on Jinyuan as well.
Hari-hari ini juga sulit bagi Jinyuan.
Come, let's go.
Ayo, kita pergi.
You're not leaving?
Kamu tidak akan pergi?
I want to set a lantern
Saya ingin memasang lentera
for my parents and my brother too.
untuk orang tuaku dan juga saudaraku.
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Luo.
Luo.
If there is a next life,
Jika ada kehidupan selanjutnya,
may you all live safe and peaceful.
semoga kalian semua hidup aman dan damai.
What brings you back?
Apa yang membuat Anda kembali?
I've been thinking.
Aku sudah berpikir.
If that day,
Jika hari itu,
I hadn't met you at the cliff,
Aku tidak bertemu denganmu di tebing,
and you didn't stop me from fighting Luo Yu,
dan kamu tidak menghentikanku melawan Luo Yu,
if we never returned to the capital,
jika kita tidak pernah kembali ke ibu kota,
never returned to the Xiao family,
tidak pernah kembali ke keluarga Xiao,
what kind of person
orang seperti apa
would I be now?
akan jadi apa aku sekarang?
Don't dwell on what never happened.
Jangan berkutat pada apa yang tidak pernah terjadi.
What matters now
Apa yang penting sekarang
is to keep moving forward.
adalah untuk terus bergerak maju.
Thank you.
Terima kasih.
For pulling the Xiao family
Untuk menarik keluarga Xiao
back from the brink.
kembali dari jurang.
Because I met you,
Karena aku bertemu denganmu,
I could...
Saya bisa...
You are my sister-in-law.
Kamu adalah saudara iparku.
I will respect you,
Aku akan menghormatimu,
and protect you.
dan melindungi Anda.
(Only)
(Hanya)
(I must not love you.)
(Aku tidak boleh mencintaimu.)
I heard that
Aku mendengarnya
these river lanterns,
lentera sungai ini,
the farther they drift,
semakin jauh mereka hanyut,
the farther our thoughts
semakin jauh pikiran kita
and blessings will go.
dan berkat akan mengalir.
Then let us hope
Kalau begitu mari kita berharap
for peace and smooth days,
untuk kedamaian dan hari-hari yang lancar,
and each find our own happy ending.
dan masing-masing menemukan akhir bahagianya sendiri.
The moon waxes and wanes, flowers bloom then fall.
Bulan membesar lalu memudar, bunga bermekaran lalu gugur.
What ending is ever truly perfect?
Akhir seperti apa yang benar-benar sempurna?
All wishes are born from the heart.
Semua keinginan lahir dari hati.
Yet life seldom keeps faith with us.
Namun kehidupan jarang setia pada kita.
It seems this wish
Sepertinya keinginan ini
is beyond what a lantern can carry.
melampaui apa yang dapat ditanggung oleh lentera.
If it cannot carry it,
Jika tidak dapat membawanya,
then let it sink.
lalu biarkan tenggelam.
Everything that happened after the Xiao case,
Segala sesuatu yang terjadi setelah kasus Xiao,
I have told you already.
Saya sudah beritahu anda.
It was Young Lady Su and Xie Yunyan who held the Xiao family together,
Nona Muda Su dan Xie Yunyan-lah yang menyatukan keluarga Xiao,
sharing hardship side by side.
berbagi kesulitan secara berdampingan.
It is natural they have grown close.
Wajar saja mereka menjadi dekat.
When you return...
Ketika Anda kembali...
Young Lady Xi.
Nona Muda Xi.
I, Xiao Yunxi,
Aku, Xiao Yunxi,
am not someone so shallow.
aku bukanlah seseorang yang dangkal.
Besides,
Di samping itu,
Jinyuan and I
Jinyuan dan aku
never truly became husband and wife.
tidak pernah benar-benar menjadi suami istri.
My days are numbered.
Hari-hariku sudah dihitung.
Why make her grieve for me again?
Mengapa harus membuatnya bersedih untukku lagi?
Yunxi.
Yunxi.
I am a Divine Physician.
Saya adalah seorang Tabib Ilahi.
I will cure you,
Aku akan menyembuhkanmu,
you have my word.
Kau memegang kata-kataku.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada penantian di mercusuar yang dapat menandingi caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah sinar bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak memanggil burung laut untuk pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepiku, kau tak pernah meraihku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun tak ada apa-apanya dibandingkan sapaanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membuat musim hujan mengerdilkan waktu saat aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salju mungkin membuat rambut seseorang menjadi putih namun aku membakar semua jembatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪